In the last lecture we made sure that we can handle errors,
En la ltima conferencia nos aseguramos de que podamos manejar los errores.
and with that we get a robust application which allows us to post our orders to our backend, that already
Y con eso obtenemos una aplicacin robusta que nos permite publicar nuestros pedidos en nuestro backend que ya
is a lot.
es mucho.
Now there's one more thing I want to do though
Ahora bien, hay una cosa ms que quiero hacer.
I also want to be able to get some data from the backend
Tambin quiero poder obtener algunos datos del back-end.
and why don't we get our ingredients from there.
Y por qu no obtenemos nuestros ingredientes desde all.
So the ingredients which we set up like this.
Entonces los ingredientes que armamos as.
Why don't we get the ingredients dynamically from the backend. For that, let's go to firebase first
dinmicamente desde la parte de atrs para eso vamos al bosque de firebase y vamos a cerrar el nodo orders?
and let's close the orders node,
Por qu no obtenemos los ingredientes
now let's add a new node by clicking on the plus directly next to your root name here
Ahora agreguemos una nueva nota haciendo clic en el signo ms directamente al lado de su nombre de raz aqu.
and let's name this ingredients, then add this plus your on the right to add a nested element and there
Y vamos a ponerle un nombre a estos ingredientes, luego agregue esto ms su a la derecha para agregar un elemento anidado
ingredients should really just be our key value pairs.
y, en realidad, debera haber solo nuestros pares clave de valores.
So there we might have salad with a value of zero,
Entonces, podramos haberlo vendido con un valor de cero.
click this add button then and now add more and let's add meat with a value of zero,
Haga clic en este botn para agregar y luego agregue ms y agreguemos carne con un valor de cero.
let's add bacon with a value of zero,
Vamos a agregar tocino con un valor de cero.
so I'm using the same ingredients as before because I only support these
As que estoy usando los mismos ingredientes que antes porque solo los apoyo.
but you could of course now add more to both your front-end code and your backend.
Pero, por supuesto, ahora puede agregar ms a su cdigo frontal y su back-end.
And let me also add cheese here
Y djame agregar que ella est aqu.
and of course you could also set up different starting values.
Y, por supuesto, tambin podra configurar diferentes valores iniciales.
So now we get that ingredient node, here is the URL to it.
As que ahora tenemos esa nota de ingrediente aqu SD Se te ha agregado.
You will need to append .json to really access it though,
Sin embargo, necesitars agregar el punto Jason a X en realidad.
and now the goal is to initialize our ingredients here with the ingredients we just stored on firebase.
Y ahora el objetivo es inicializar nuestros ingredientes aqu con los ingredientes que acabamos de almacenar en la base de fuego.
So still in the burger builder component
As que an en el componente Bolar hamburguesa.
I want to set up the state dynamically and you learned that a good place for fetching data is componentDidMount
una vez que configur el estado dinmicamente, descubri que un buen lugar para obtener datos es la fecha del componente.
So this is the method I want to use,
Y
So I'll add it here componentDidMount like this and there I now want to reach out with axios
As que agrgalo a tu componente montado de esta manera y ahora quiero llegar con xes.
So I'm using axios with a get request and reach out to the URL I just copied with .json
As que estoy usando Access con una solicitud de obtencin y me dirijo a ella para informarle que est enfermo y que acaba de copiar con Dot
at the end.
Jason al final.
So this will now send a request to get our ingredients, I'll then add then block here to handle the
As que ahora enviaremos la solicitud para obtener nuestros ingredientes y luego agregaremos y luego bloquearemos tu
response we get back and that response should of course contain our ingredients object.
para manejar la respuesta que recibamos y esa respuesta debera contener nuestro objeto de ingredientes.
So now the goal is to set our state here ingredients to that object,
Entonces, ahora el objetivo es establecer nuestro estado aqu ingredientes para ese objeto.
so I'm actually going to set this to null initially here because we're now fetching it from the database
As que en realidad voy a configurar esto para anular inicialmente aqu porque ahora estamos obtenindolo de la base de datos.
and there I will now call this set state and set ingredients equal to response,
Y all ahora llamar a este estado establecido y establecer ingredientes iguales a la respuesta.
and there there will be a data object which actually contains the data we fetched.
Y all habr un objeto de datos que en realidad contiene los datos que hemos obtenido.
Now if we save that and we go back to our application here you'll see we get an error, because now when
Ahora si guardamos eso y volvemos a nuestra aplicacin aqu, ver que obtenemos un error porque ahora, cuando tratamos de buscar nuestros
we try to look for our ingredients at the start of the app that of course fails because initial ingredients
ingredientes al inicio de la aplicacin, por supuesto, falla porque inicialmente ahora sabemos que realmente lo estamos buscando.
now null, really fetching it at the start and that's a typical use case in applications. You fetch data
el inicio, y ese es un caso de uso tpico en las aplicaciones que se obtienen datos cuando
when it loads
se carga.
so parts of the UI which depend on the data will therefore fail.
Por lo tanto, partes de la IU que dependen de los datos fallarn.
Now this of course can easily be prevented by checking if we have ingredients before rendering anything which
Ahora, por supuesto, esto puede ser fcilmente al comprobar si tenemos ingredientes antes de procesar cualquier cosa que dependa
depends on ingredients, like the burger here. Now there are a couple of ways where we can handle this.
de ingredientes como la hamburguesa, sabes que hay un par de formas en que podemos manejar esto.
I want to handle it here in my container,
Quiero manejarlo aqu en mi contenedor.
I want to show a spinner instead of the burger and instead of the build controls whilst I am waiting
Quiero mostrar una ruleta en lugar de la hamburguesa y en lugar de los controles enmarcados mientras espero
for the ingredients to load.
que los ingredientes se carguen.
So to do that I'll add another variable here which I'll name burger and this will be the burger and
As que para hacer eso agregar otra variable aqu que nombrar hamburguesa y esta ser la hamburguesa y los controles en
the build controls so I'll cut it from there and assign it to that variable.
negrita, as que crtalo desde all y asgnalo a esa variable.
And now of course, this will fail due to us having adjacent elements here in jsx which is not liked
por supuesto, esto fracasar debido a que tenemos elementos adyacentes aqu en JS X que no son del agrado por defecto.
by default
Y ahora,
as you learned but you can either return an array or use our aux helper component here essentially.
Como aprendiste, pero siempre puedes devolver una matriz o usar nuestro componente de ayudante de alks aqu esencialmente.
So I'll wrap it with that,
As que lo envolver con eso.
keep in mind that's not rendering anything to the screen so we're not destroying our layout.
Tenga en cuenta que no est renderizando nada en la pantalla, por lo que no estamos destruyendo nuestro diseo.
But Burger should of course actually only be that if we have the ingredients, so I'll actually overwrite
Pero, por supuesto, Burger debera ser solo eso, si tenemos los ingredientes, as que
the variable burger which I'll set prior to that burger where I will use the spinner and then I only want
sobreescribir el buger variable que se prepar antes de esa hamburguesa donde usar el Spener y
to overwrite it if this state ingredients is basically not null
luego solo quiero anularlo si los ingredientes de este estado son bsicamente no nulo.
So that will only be the case if it was loaded.
Entonces solo habr el caso si fue cargado.
So move my code where I overwrite the burger variable inside of this if statement.
As que mueva mi cdigo donde sobrescribo la variable del programa dentro de esta declaracin if.
So now by default the burger is just a spinner.
Entonces, de forma predeterminada, la hamburguesa es solo un spinner.
And now I can output it here below the modal, I'll output burger with single curly braces
Y ahora puede emitirlo aqu debajo de la salida modal Bergere con llamada nica de Brace.
however we'll also face another issue, the order summary will also use the ingredients and therefore
Sin embargo, con todo el problema de la cara y el nmero, el resumen de la orden tambin usar los ingredientes y, por
fail.
lo tanto, fallar.
So here we should simply also add something and set order summary to null by default
Entonces aqu simplemente deberamos agregar algo en dicho resumen de orden a no por defecto.
and then add the same check, well actually we already have that check of course where we overwrite that
Y luego, con el mismo control, en realidad ya tenemos ese control, por supuesto, donde anulamos esa
order summary variable with the order summary if ingredients are set,
variable de resumen de orden con el resumen de orden si se establecen los ingredientes.
so let's add this after this burger code here maybe.
As que agreguemos, hace el cdigo de Bruegel aqu quizs?
So now we are overwriting the order summary in that same if statement we traded a second ago.
As que ahora estamos sobrescribiendo el resumen de la orden en la misma declaracin if que intercambiamos hace un segundo.
Of course I also want to make sure that we overwrite this.
Por supuesto, tambin quiero asegurarme de anular esto.
again if loading was set. So after this if ststement where we check for ingredients, I'll add this old if
Nuevamente, si se configur la carga, entonces s lo hace si Stape y dnde verificamos los ingredientes o ADD si es antigua, en la
statement where we check for the loading state to overwrite order summary when needed.
que verificamos que el estado de carga anule el resumen de la orden cuando sea necesario.
So now when we save this and go back to the application, you saw that spinner for a fraction of a second
As que ahora cuando guardamos esto y volvemos a la aplicacin, usted vio esa ruleta por una fraccin de segundo y
and thereafter, you
estn detrs de usted.
can get going and you can create that burger which you can see is still handled correctly,
Puedes ponerte en marcha y puedes crear esa hamburguesa que puedes ver que todava se maneja correctamente.
so this all works.
Entonces todo esto funciona
The cool thing now is if we go to firebase and we update our ingredients so that for example we always
Lo mejor de todo es que vayamos a Firebase y actualizaremos nuestros ingredientes para que, por
start with meat.
ejemplo, comencemos siempre con carne.
We can simply set meat to one here and confirm with enter and then go back to our burger
Podemos simplemente poner la carne en un ao y confirmar con enter y luego volver a nuestra hamburguesa.
and if we now reload it, you'll see we already start with one meat,
Y si ahora volvemos a cargar, vers que ya comenzamos con una sola carne.
so that's pretty cool.
As que eso es genial.
So now we're also fetching this from the backend
As que ahora tambin estamos obteniendo esto desde el back-end.
and now we really improved our application and we have both a post and a get request.
Y ahora realmente hemos mejorado nuestra aplicacin y tenemos tanto una solicitud como una solicitud de obtencin.
Now the good thing is we're showing the spinner but if we now are removing the json and off
Ahora lo bueno es que estamos mostrando el repuesto, pero si ahora estamos eliminando a Jason muerto y ests fuera de tu
our URL where we're getting the ingredients, just as an example if we're removing that and we go back we don't
todo lo que tenemos la experiencia como un ejemplo si estamos eliminando la muerte y volvemos no lo hacemos obtener
get the error modal, that's not cool.
el error o Modelo que no es genial.
Why are we not getting that? That can be hard to spot,
Por qu no estamos obteniendo eso que puede ser difcil de detectar?
the reason they actually can be found in our withErrorHandler function, we're setting up our
La razn por la que en realidad se pueden encontrar en nuestra funcin con controlador de aire estamos configurando nuestros centros
interceptors
de inters.
in the componentDidMount hook and it worked great for the post request but think about that lifecycle
Cualquier componente hizo montaje gancho y funcion muy bien para la solicitud posterior, pero piense en ese diagrama del
diagram.
ciclo de vida.
There you see componentDidMount is actually called after all child components have been rendered which
Ah ve que el componente did mount se llama en realidad despus de que se han procesado todos los componentes
means ofter componentDidMount was completed in the child components.
secundarios, lo que significa que despus de que se complet un componente en los componentes secundarios.
Now think about our withErrorHandler. Here,
Ahora piensa en nuestro con controlador de errores aqu.
we're wrapping this wrapped component which is our burger builder container for example because there
Estamos envolviendo este componente de envoltura, que es nuestro contenedor de Bergere Boulder, por ejemplo, porque
we are using withErrorHandler on the export.
all estamos usando el controlador de aire en la exportacin.
So we're essentially wrapping the burger builder and that of course has one implication, componentDidMount
As que bsicamente estamos envolviendo el Bergere Boulder y que por supuesto tiene un componente de
in the withErrorHandler will only be called once componentDidMount was called here and since
aplicacin, el montaje con Indy solo se llamar una vez que el componente se haya llamado aqu y desde que
we reach out to the web in componentDidMount of the wrap component, we never set up our interceptors.
llegamos a la web en el componente se mont el componente de envoltura nunca instalamos nuestros interceptores
The fix is simple, we use componentWillMount,
La solucin es simple, usamos el componente se montar.
THIS will be called before the child components are rendered and we're not causing side effects here
Se llamar a esto antes de que se muestren los componentes secundarios y no estamos causando efectos secundarios aqu.
We're just registering the interceptors and we want to do that before the child components are rendered.
Solo estamos registrando los interceptores y queremos hacerlo antes de que se muestren los componentes secundarios.
Now with that, if we save this and we reload the application we get that error modal, but then we get
Ahora si pap, si guardamos esto y volvemos a cargar la aplicacin, obtenemos ese error o
another error that we fail to set our state.
movilidad. Pero luego recibimos otro error que no establece nuestro estado.
The reason for this is that the then block gets executed in our burger builder even though we have
La razn de esto es que el bloque entonces se ejecuta en nuestro Bergere Boulder a pesar de que
an error.
tenemos un error.
Now the reason for that simply is that we're not having a catch method here in componentDidMount of
la muerte simplemente es que no estamos teniendo un mtodo de captura aqu en el componente de Mount Bergere Boulder.
the burger builder.
Ahora la razn de
If we catch an error there and simply don't do anything with it for example, then we will already not
Si detectamos un error all y simplemente no hacemos nada con l, por ejemplo,
get this anymore because now we're not calling the then log anymore.
ya no lo conseguiremos porque ahora ya no estamos llamando al bloqueo.
We can still dismiss the network error and our application is now broken
Todava podemos descartar el error de red y nuestra aplicacin ahora est rota.
so we probably would want to handle that specific error case here for this specific page by for example
Entonces, probablemente querramos manejar ese caso de error especfico aqu para esta pgina especfica, por ejemplo,
also setting the UI here.
tambin configurando DUI aqu.
So there we could also set some error state.
Entonces, tambin podramos establecer algn estado de error.
So now in the burger builder which is null initially or false maybe and then inside here if we get
y luego aqu dentro si obtenemos un error si detectamos esto, entonces llamamos a establecer estado y establecer error o.
an error if we catch this then we call set state and set error to
As que ahora en el Bergere Boulder que es nulo inicialmente o fallas, tal vez
True.
Cierto.
Now with that we can go down to the render method and we want to output an error message for this case
Ahora con eso podemos ir al mtodo de renderizado y queremos generar un mensaje de error para el
where our application becomes unusable,
caso del disco para que nuestra aplicacin se vuelva inutilizable.
here we set burger to spinner.
Aqu establecemos Bergere para Spener.
Now we actually don't want to show the spinner but our application is not usable at all,
Ahora, en realidad, no queremos mostrar la ruleta, pero nuestra aplicacin no se puede usar en absoluto.
error message if we have the error equal to true.
Mensaje de error si tenemos D error o es igual a verdadero.
So we could check if this state error or if that is true and we actually want to show a paragraph where
cierto y si realmente queremos mostrar un prrafo o si dijimos que no se pueden cargar los ingredientes.
we say ingredients can't be loaded,
Entonces, podramos verificar si este error de estado o si eso es
this is our worst case scenario.
Este es nuestro peor escenario.
Otherwise we're showing the spinner or we're overwriting it with ingredients if we got them.
De lo contrario, le mostraremos el spinner o lo sobreescribiremos con ingredientes si los tenemos.
So now if we save this we get the spinner and then we see ingredients can be loaded.
Entonces, si guardamos esto, obtenemos la ruleta y luego vemos que los ingredientes se pueden cargar.
Now our application is broken but at least we show it to the user.
Ahora nuestra aplicacin no funciona, pero al menos se la mostramos al usuario.
Of course once we fix that link by adding .json at the end again
Por supuesto, una vez que arreglemos ese enlace agregando el punto Jason al final otra vez.
now of course the ingredients will load,
Ahora, por supuesto, los ingredientes se cargarn.
as you can see here we see the spinner for a fraction of a second, the ingredients are there and we can
fraccin de segundo, los ingredientes estn all y podemos seguir usando nuestra aplicacin muy bien.
continue using our application just fine.
Como puede ver aqu, vemos la ruleta por una
So it is now all working.
Entonces ahora todo est funcionando.
Now we get a really robust application where we are both storing orders and we're fetching content.
Ahora obtenemos una aplicacin realmente slida en la que almacenamos pedidos y buscamos contenido.
Now of course we could also implement code to fetch the orders from our database from our backend here.
Ahora, por supuesto, tambin podramos implementar cdigo para obtener los pedidos desde nuestra base de datos desde nuestro back end aqu.
So that is something we want to work on next routing being able to switch pages even though technically
Entonces, los datos son algo que queremos trabajar en el prximo enrutamiento, ya que podemos cambiar de pgina aunque tcnicamente solo
we only have one page in that single page application.
tenemos una pgina en esa aplicacin de una sola pgina.